Github: https://github.com/labsemco/EVIA-UAEM

1. Clasificación con regresión logística
La regresión logística es un algoritmo de clasificación que se utiliza para predecir la probabilidad de una variable dependiente categórica. En la regresión logística, la variable dependiente es una variable binaria.

2. Definición del objetivo
    - ¿Cúal es el problema?
    - Recopilación 
    - Preparación de datos
    - Exploración de los datos
    - Elección y entrenamiento de modelo
    - Evaluación del modelo
    - Análisis de resultados y errores

2. Primer ejercicio de regresión logística (conjunto de datos credit_g.arff)
- Para ver que significa cada atributo, abrir el archivo con un editor de textos.
- ¿Qué tipos de datos contiene?
- Utilizar el modelo de clasificación Logistic y cross validation.
- Analizar la probabilidad de predicción de la clase con los vaores de los coeficientes.
- Representarla gráficamente.
- Obtener resultados. ¿Se puede mejorar?
- Revisar cuales son los atributos más correlacionados (Select Atributtes)
- Reaplicar el modelo y ver cuanto incrementa
- Cambiar configuraciones y buscar un mejor modelo (ridge, eliminar atributos, etc)

3. Ejercicio para realizar (Corpus diabetes)
- Identificar que significa cada atributo
- Usar el filtro de normalización ¿Cambia en algo el resultado?
- Usar una opción de select attributes (CfsSubsetEval)
- Eliminar atributos que no agregen información 
- Correr el modelo nuevamente


En los problemas de clasificación en donde tenemos que etiquetar entre clases 
solemos encontrar que en nuestro conjunto de datos de entrenamiento una clase “minoritaria” es decir, 
de la cual tenemos muy poquitas muestras. Esto provoca un desbalanceo en los datos que utilizaremos para el entrenamiento de nuestra máquina.



