Github: https://github.com/labsemco/EVIA-UAEM

1. Instalación de weka
https://www.cs.waikato.ac.nz/~ml/weka/
- Descargar
- Apartado de Stable version
- Elegir el sistema operativo

2. Explicación de framework y sus opciones
- Weka: Waikato Environment for Knowledge Analysis: es una colección de algoritmos de aprendizaje automático para tareas de minería de datos. Contiene herramientas para la preparación de datos, clasificación, regresión, agrupación, minería de reglas de asociación y visualización.
- Explorer
- Experimenter
- KnowledgeFlow
- Workbench
- Simple CLI

3. Explorer
- Explicación de opciones
	1. Preprocesar. Elegir y modificar los datos sobre los que se va a actuar.
	2. Clasificar. Entrenar y probar esquemas de aprendizaje de clasificación o regresión.
	3. Cluster. Aprender agrupamiento para los datos.
	4. Asociar. Aprende reglas de asociación para los datos.
	5. Seleccionar atributos. Selecciona los atributos más relevantes de los datos.
	6. Visualizar. Visualice un gráfico 2D interactivo de los datos.

4. Definición del objetivo
    - ¿Cúal es el problema?
    - Recopilación 
    - Preparación de datos
    - Exploración de los datos
    - Elección y entrenamiento de modelo
    - Evaluación del modelo
    - Análisis de resultados y errores

5. Primer ejercicio de regresión
- Modelar el comportamiento de los datos del problema.
- El análisis de regresión es un método de análisis estadístico para determinar la relación cuantitativa entre dos o más variables. Un método de análisis estadístico que estudia la dependencia de la variable dependiente de la variable independiente durante la regresión, con el propósito de estimar o predecir el valor medio de la variable dependiente a través del valor dado de la variable independiente.
- Archivos (Corpus de airline.arff)
- Atributos (ver las columnas)
- Editor de datos (ver los ejemplos)
- Filtros (Agregar ID)
- Guardar datos proprocesados
- Visualizar de gráficas
- Tipos de datos
- Visualize (alt+shift+clic_izq)
- Classifier
- Escoger el modelo (regresion lineal)
- Opciones de prueba (use training set)
- Escoger la variable dependiente (valor que se va a predecir) e independiente.
- Iniciar proceso.
- Analizar la salida del clasificador (elegir salida de predicciones)
- Mostrar gráfica de error (explicarlo) 
- Comparar y mostrar la línea de regresión
- Guardar salida del buffer
- Guardar modelo
- Entender los resultados del entrenamiento (Coeficiente de correlación, Kendall's Tau, Spearman's rho, error e instancias)
- ¿Qué se realiza a continuación?
- Generar predicciones bajo el modelo obtenido de instancias de 145-150
- Evaluar con la opcion de conjunto de prueba (crear el csv con datos predecidos y Reevaluar)
- Analizar resultados

5. Ejercicio 2.  Boston Houses (Regresión/boston_housing_housing.csv)
- Actividad: Modelar el comportamiento del conjunto de datos con otros atributos de RM, LSTAT y PTRATIO, para analizar como influye (predice) en el valor de la propiedad MEDV.

Sugerencia: Instalar el visualizador en 3D.

Datos:
RM: Número promedio de habitaciones por vivienda
LSTAT: Porcentaje de población de “estatus de bajo nivel”
PTRATIO: Ratio de alumnos por profesor
MEDV: Mediana del valor de viviendas en propiedad (en miles de dólares)

6. Ejercicio 3. (Regresión/LogisticRegressionToPredictHeartDisease)
Analizar si es posible aplicar regresión lineal al conjunto de datos de Enfermedad del corazón.
¿Qué datos son los más relevantes? ¿Qué es lo que se quiere predecir?



